# 30 Addressables 寻址资源设置

**所属模块**：[[00 Unity 进阶阶段总览]]
**关联**：[[]] | [[]]
**查阅次数**：0

---

## 让资源变为可寻址资源

方法一：选中资源，勾选Inspector窗口中的Addressable
方法二：选中资源，拖入Addressables Groups窗口中

**注意：**
1. C#代码无法作为可寻址资源
2. Resources文件夹下资源如果变为寻址资源，会移入Resources_moved文件夹中
	  - 原因：Resources文件夹下资源会最终打包出去，如果变为可寻址资源意味着想通过Addressables进行管理
	  - 那么它就没有必要通过Resources方式去加载和打包，所以会自动迁移，避免重复打包，浪费空间


---

## 窗口参数

**右键选择资源时菜单内容**
![[Addressables 右键选择资源时菜单内容.png|571]]

**资源信息（关键）**
![[资源信息 参数.png|646]]

**创建分组**
![[创建分组 参数.png|281]]

**选中某一组后右键**
![[选中某一组后右键 参数.png|557]]

**配置概述**
![[配置概述 参数.png|289]]

**Tools工具**
![[Tools工具 参数.png]]


Play Mode Script播放模式脚本
![[Play Mode Script播放模式脚本 参数.png]]

**Build构建打包**
![[Build构建打包 参数.png]]

---

## 资源名注意事项

1. 资源路径一定不允许相同（后缀不同，名字相同可以）
2. 资源名可以随意修改
3. 之后在加载资源时可以使用名字和标签作为双标识加载指定资源
4. 可以按规则将资源进行分组，比如：角色、装备、怪物、UI等等

---

## 练习

>1. 将下列资源分别作为可寻址资源资源类型

```
1. GameObject预设体
2. 精灵图片
3. 图集
4. 贴图
5. 材质球
6. 配置文件(json、xml、txt、2进制)
7. Lua脚本
8. 音效
9. Animator Controller动画状态机控制文件
10. 场景
```

![[资源寻址设置 练习.png|698]]

---


## 什么时候用

> 适用场景，帮助建立使用直觉

- 场景一：
- 场景二：
- 反例（不该用的时候）：

---

## 注意事项 / 易错点

> ⚠️ 把容易踩的坑提前列出来

- 
- 

---

## API速查


---

## 我的踩坑记录

> ⭐ 这里最有价值！把自己犯过的错误写下来，写上日期

- （日期）踩坑描述 → 解决方法

---

## 延伸阅读

> 这个知识点延伸出去的方向，学完后可以探索

- [[]]相关知识点
- 

---

*最后更新：*
